高盧 敦刻爾克
發電機行動（敦刻爾克大撤退）
退却だ
撤退
第一中隊は基地へ帰投する
第1中隊回基地
グレイス中尉
格蕾絲中尉
ですが　ネウロイはまだ…
但是 涅洛伊還…
そうです　友軍もまだあんなに
是啊 友軍還在危難之中
時間切れだ
沒時間了
帰れなくなるぞ
要回不去了
諦めるわけではないわ
並不是放棄作戰
間違えないで
請不要誤會
中尉…
戦友が一人でも残っているかぎり
只要還剩下一名戰友
我々は何度でも戻ってくる
我們就一定會回來
不列顛尼亞 蘇格蘭地區
高盧淪陷之時
初次見面
1944年3月 不列顛尼亞
あれがロンドン…
那就是倫敦…
…かな
…吧
もう　モフィってば
墨菲真是的
お昼寝ばっかり
就知道睡午覺
倫敦城區
あ…　あの…
不… 不好意思…
えっと…
那個…
アイラ様
艾拉姐姐
えっと　アルバートホールへは…
我看看 阿爾伯特音樂廳在…
おなか減ったな
肚子餓了
ねぇ　オリヴィエ
對吧 奧利維爾
オリヴィエ？
奧利維爾？
どこ行っちゃったの
跑到哪去了
た…　助けて
救… 救救我
ひ…　引っ張らないで
不… 不要拽我
オリヴィエ
奧利維爾
助けて
救救我
と…　誰
這… 是誰
し…　渋谷いのりです
我… 我是澀谷祈
放して　オリヴィエ
放開她 奧利維爾
変わった名前ね
好奇怪的名字
扶桑人？
あ…　ありがとうございます
謝… 謝謝妳
祈
澀谷祈
使い魔が失礼したわね
我的使魔冒犯妳了
私はリュドミラ・アンドレエヴナ・ルスラノヴァ
我是柳德米拉·安德烈耶夫娜·魯斯蘭諾娃
柳德米拉·安德烈耶夫娜·魯斯蘭諾娃
米拉莎
る…　りゅどりら
柳… 柳德利拉
リュドミラ
柳德米拉
ミラーシャでいいわよ
叫我米拉莎就好
ちょうどいいわ
正好
「アルバートホール」ってとこに行きたいんだけど
我想去「阿爾伯特音樂廳」
教えてもらえるかしら
妳能告訴我怎麼走嗎
何がちょうどいいのかさっぱり…
我不太懂什麼正好…
あなた　ウィッチでしょ
妳是魔女吧
そ…　そうだけど
的… 的確是
なんで
妳怎麼知道
オリヴィエは私の使い魔なの
奧利維爾是我的使魔
この子が見えるってことは　あなたもウィッチってことよね
妳能看到牠 說明妳也是魔女
じゃあ　るどりらさんも…
那柳德利拉小姐也是…
リュドミラだってば
是柳德米拉
まぁ　同じウィッチとして頼むわ
算了 作為同行 拜託妳了
道を尋ねるなら　ウィッチじゃなくても…
要問路的話 不用非得找魔女…
苦手なのよ
我不太習慣
だから　知らない人がたくさんいる所が苦手なのよ
就是說 我不太習慣都是陌生人的地方
そうなんだ
這樣啊
同世代の子なら部隊にいるから　さすがに慣れたけど
同年齡的女孩部隊裡也有 就比較習慣
そっか
原來是這樣
それでこの子　私をミラーシャさんの所に連れてこようとしたんだ
所以這孩子才要把我拉到妳身邊
いい子だね
好孩子
ボルゾイのオリヴィエよ
牠是蘇俄牧羊犬 奧利維爾
あなたの使い魔は
妳的使魔呢
パートナーが助けを求めてるのに　薄情なもんね
搭檔呼救都不出來 真無情啊
そうね　どこ行ったのかな
對哦 牠到哪去了
なに　この声
這是什麼聲音
モフィ　待って
墨菲 等一下
なにあれ
那是什麼
おこげ
鍋巴
お座り　オリヴィエ
快坐下 奧利維爾
おとなしくして　おこげ
不要鬧了 鍋巴
ケンカしちゃダメだよ
不可以打架
あいた
好痛
エリー
艾麗
エリー　いるか
艾麗 妳在啊
艾拉
艾拉·佩維奇·林納馬
艾麗
艾蕾諾爾·喬凡娜·加雄
いるよ
我在呢
なんでいるんだ
妳為什麼在這
どうして着替えてる
為什麼衣服都換了
お客様のお見送りは
不去送觀眾嗎
別にいいんじゃない
有什麼關係
はい　紅茶
來喝紅茶
ありがとう
謝謝
じゃなくって
不對
これも仕事だ　任務だ
這也是工作 是任務
誰もあたしたちのことなんて気にしてないって
反正又沒人在意我們
それは…
這…
まぁ　挨拶してもドレスがどうとか　アクセサリーがこうとかで
也是 就算去致意 也只會被談論禮服和首飾
歌のことなんて何も言われないけど
根本沒人談論我們的歌
そうそう
就是就是
私たちの歌なんて　お偉いさんや金持ち連中にとっては
我們的歌 對於那些高官和富豪來說
アクセサリーの一つなんだろうけど
就像是首飾一樣
でしょ
對吧
私にばかりしゃべらせるな
別光讓我一個人說話
あたしもアイラと同じだよ
我也和妳一樣
私だって　ケガさえなければ　今も前線で
我也是 如果沒受傷 現在還在前線
別に同情はいらないからな
我可不需要同情
何も言ってないし
我什麼都沒說
今日は久しぶりの舞台だってのに
今天明明是久違的演出
隊長はどこに行ったんだ
隊長上哪去了
ネウロイとの戦いが長期化した現在
現在我們陷入與涅洛伊的持久戰
それを支える人々の力になることも
為支撐在前線的人們加油打氣
また必要とされるはずです
也是必不可少的
私は音楽にその役割を求めました
我認為音樂可以擔起這份職責
今は小規模ながら
現在雖然規模不大
音楽隊の活動をもう半年ほど続けていますが
音樂隊的活動已經持續了約半年
これをもっと広げたいと考えています
我希望可以擴大規模
今こそ
正是現在
音楽の力が求められているんです
我們才需要音樂的力量
ねぇ　その子　なに
所以 牠是什麼
モフィだよ
牠叫墨菲
そうじゃなくて
不是問這個
ボルゾイとか三毛猫とか
我們倆的是蘇俄牧羊犬和三色貓
わかんない
不知道
たぶん鳥…　だよね
應該是隻鳥… 對吧
私モフィを見える人に会ったの初めて
我還是頭一次碰到能看見牠的人
私　ヴァージニア・ロバートソン
我是弗吉妮亞·羅伯特森
吉妮
弗吉妮亞·羅伯特森
ジニーだよ
吉妮
私はリュドミラ・アンドレエヴナ・ルスラノヴァ
我是柳德米拉·安德烈耶夫娜·魯斯蘭諾娃
リュドミラちゃん　よろしくね
柳德米拉 請多關照
一回で覚えた
一次就記住了
ミラーシャでいいわ
叫我米拉莎就好
私は渋谷いのり
我是澀谷祈
ねぇ　その子があんたの使い魔なの
話說 牠是妳的使魔嗎
使い魔？
使魔？
っていうか　あんたもウィッチよね
話說回來 妳也是魔女吧
ウィッチ？
魔女？
使い魔は実体を持たない精霊だから
使魔是沒有實體的精靈
ウィッチでないと見えないんだけど
魔女以外的人是看不到的
ウィッチなのに
妳明明是魔女
その年で軍隊にも属してないってわけ？
這個年紀居然沒有參軍？
あんた　どこの人
妳是哪裡人
えっと…　北のほう
我想想… 北邊
ここよりも　ずっとずっと
從這裡出發 一直一直走
どうやら　相当な田舎者のようね
看來是相當偏僻的鄉下
で　君の部隊はネウロイに勝てるのかね
所以 妳的部隊能戰勝涅洛伊嗎
ですから　そういう話では…
我說的不是這方面…
我々はネウロイを倒す話をしている
我們在談論如何消滅涅洛伊
歌でネウロイを倒せるのか
唱歌能消滅涅洛伊嗎
格蕾絲
格蕾絲·梅特蘭·斯圖爾德
戦わない人の役には立つと思います
我認為可以幫助不參加戰鬥的人
グレイス・メイトランド・スチュワード少佐
格蕾絲·梅特蘭·斯圖爾德少校
はい
是
菲利希亞·路易莎·格雷斯利
私ですが
是我
ダンケルクの撤退戦では　孫がお世話になりました
敦刻爾克撤退戰時 我孫子受到妳的照顧
あなたは優秀なウィッチだったけど
妳曾是一名優秀的魔女
こういうところでの駆け引きは　まるで素人ね
但在這種地方交涉 卻好像一個外行
前線を退いて　もう２年になりますが
我從前線退下來 已經過了兩年
翼を失ったウィッチには　なかなか居場所がなくて
失去翅膀的魔女 有點無處可去
もっと自分を買いかぶるものよ
要更有自信一些
ウィッチの魔法は　二十歳を過ぎるころには失われてしまうそうだけど
魔女的魔法 在20歲後可能會自動消失
そのあとの人生のほうがずっと長いんだから
但那之後的人生還長著呢
今のあなたは　後に続くウィッチたちにとっては　未来の姿よ
現在的妳 就是後輩魔女們的未來模樣
もっと輝いてお見せなさい
讓她們看到更光彩的身姿吧
輝く…
光彩…
そんなふうには思ってもみませんでした
我還從來沒這麼想過
こんなときだからこそ
正是這種時候
人々には安らぎが必要だという意見には賛成します
我才會贊同人們需要安寧的主張
ただ　時代の先を読んで行動するのは
但是 要想看清形勢發展 並採取行動
簡単なことではないわ
並沒有那麼容易
はい　正直苦戦しています
是的 說實話我現在很艱難
まずは口実を作りなさい
首先想好妳的說辭
私たちが　あなた方を応援できるような
能讓我們支持妳們的理由
はい　でも　どうやって…
好的 但是 該如何…
それも自分で見つけるの
妳要自己去發現
あなたのしていることは　小さな光かもしれないけど
妳所做的事 可能只是微弱的光芒
集まれば　もっと美しく輝くでしょう
但只要匯聚起來 就能綻放光彩
光を集める…
匯聚光芒…
不列顛尼亞 白金漢郡州 德南
駐不列顛尼亞 卡爾斯蘭 第65戰鬥航空團
フロッケ
弗洛克
朝でありますか
早上了嗎
や…　やりました
我… 我做到了
マリアはいつもより２時間も早く起きることができたのです
瑪麗亞比平常早醒了兩個小時
瑪麗亞
瑪麗亞·瑪格達琳·迪特里希
でも　もう一時間早くないと
但是 如果不能再早一小時
訓練には間に合わないのであります
還是趕不上訓練
不列顛尼亞 埃塞克斯州 哈維奇
羅馬涅空軍 第56派遣航空團
どうしてです
為什麼
希爾薇
希爾薇·卡列洛
なぜ今回も出撃名簿に私の名前がないんです
為什麼這次的出擊名單上也沒有我
それは…
這…
実力に問題はないはずです
我的實力應該沒問題
あたしを戦線に加えてください
快讓我上前線吧
それができないことは
不能出擊的原因
ご自分が一番よくご存じでしょう
妳自己應該最清楚吧
不列顛尼亞 東約克郡地區 德里菲爾德空軍基地
駐不列顛尼亞新澤蘭空軍 第485飛行隊
瑪娜
瑪奈亞·瑪塔豪拉·哈特
あれは何をしている
那是在做什麼
第485飛行隊のハト軍曹です
她是第485飛行隊的哈特中士
今日は使い魔が絶好調で
今天她的使魔狀態極佳
魔法力が尽きるまで　下りてこられないとのことです
在魔力耗盡之前 都無法降落
いつもは違うのか
平常不是那樣嗎
はい　日によっては　まったく飛べないこともあるとか
對 聽說也有完全飛不起來的日子
その使い魔というのは
你提到的使魔是怎麼回事
はっ　キーウィです
是一隻鷸鴕
キーウィか
鷸鴕啊
不列顛尼亞 樸茨茅斯海軍基地
利比里昂海軍 第26戰鬥飛行隊 護航航空母艦桑提
ジョー　大丈夫
喬 妳還好嗎
喬
喬安娜·伊麗莎白·斯塔福德
船酔いがこんなに怖えものとは
沒想到暈船居然這麼可怕
ジョーが特別なのよ
是妳特殊
外洋に出るのが初めてだからって
雖然妳是第一次出海
これじゃ戦えないわ
這樣是沒辦法戰鬥的
そりゃ困る
那可麻煩了
弟８人
我有八個弟弟
私が働いて　学校に行かせなきゃなんないのに
我必須要工作 供他們去上學
ついててあげるから　もうちょっとそうしてなよ
我會陪著妳 再忍一會吧
ここがアルバートホールね
這裡就是阿爾伯特音樂廳啊
とうとうたどり着いたわ
終於到了啊
ここって何する所
這是幹什麼的地方
歌やお芝居をする所よ
表演歌唱和戲劇的地方
そんなことも知らないの
妳怎麼連這都不知道
私　歌はラジオでしか聴いたことないから
我只在廣播裡聽過唱歌
ラジオ持ってるんだ
妳有收音機呀
今どき普通でしょ
在這個時代很正常吧
まぁ　いいわ　私のお目当てはこのお方
先不說了 我的目標是這位
アイラ・ペイヴィッキ・リンナマー少尉様よ
艾拉·佩維奇·林納馬少尉姐姐
様？
姐姐？
スオムス空軍のエースウィッチ
索穆斯空軍的王牌魔女
負傷して一線を離れた今は
負傷之後離開最前線
ガリア空軍のエレオノール軍曹とペアを組んで
現在和高盧空軍的艾蕾諾爾中士搭檔
音楽隊の看板ウィッチをしているの
是音樂隊的招牌魔女
音楽隊？
音樂隊？
ほら　ここにお名前が
快看 這裡寫著名字
けどこれ　もう終わってるみたいだよ
但是這個 看起來已經結束了
い…　いいのよ
沒… 沒關係
どうせ私にはチケットを買うツテもないし
反正我也買不到票
あっても　高すぎるし
就算有得買 也太貴了
じゃあ　何しに来たの
那妳來這裡做什麼
ここで待ってれば　もしかしたらお会いできるかもしれないじゃない
只要在這裡等 說不定就能見到她了吧
あれかな
那是她吧
行っちゃったよ
走掉了
ちょっとしか見えなかったね
只看到了一眼
ミラーシャさん？
米拉莎？
あの　えっと　ミラーシャさん？
那個 米拉莎？
会えちゃった
見到了
本物のアイラ様に
艾拉姐姐本人
心残り　なくなっちゃったな
我已經沒什麼留戀的了
口実　口実…
說辭 說辭…
口実なんている
需要說辭嗎
歌にはみんなを幸せにする力があるはず
歌聲明明可以給大家帶來幸福
歌なめんな
不要小看歌聲啊
すっきりした
舒服了
私　もうすぐスオムスに行くの
我馬上要去索穆斯了
オラーシャから疎開した家族が　そこにいるんだ
在歐拉西亞分別的家人 現在在那裡
スオムスって北の国だよね
索穆斯是北方的國家吧
そう　だから　ブリタニアにいるうちに
是的 所以我想趁著還在不列顛尼亞
アイラ様のお姿を一目見ておきたかったの
見艾拉姐姐一眼
辞めちゃうの　ウィッチ
妳不做魔女了嗎
私　ほんのちょっとばかり…
我有那麼稍微一點點…
射撃が下手でさ
射擊水準不佳
魔法力があったって　なんでもかんでもうまくはいかないものね
就算有魔法的力量 也總是不順利
そうなんだ
原來是這樣
実は私も…
其實我也是…
いのりも　辞めるの
祈 妳也不做魔女了嗎
うん
嗯
なんの因果か　ポンコツウィッチが３人も出くわしたってわけね
也算是緣分吧 三個廢材魔女聚到一塊了
ジニーちゃんはポンコツってわけじゃ
吉妮不是廢材吧
このご時世に　戦力にもならないウィッチなんて
這個時代 不參加戰鬥的魔女
ポンコツ以外のなんだってのよ
和廢材有什麼區別
言わないで
不要說啦
私も気がめいってきたわ
我也心灰意冷了
気分が落ち込んだときは　歌を歌うといいよ
心情不好的時候 就唱歌吧
落ち込んだときも楽しいときも　なんでもないときも
心情不好的時候 開心的時候 沒事幹的時候
歌を歌うと　幸せな気持ちになれるから
只要唱歌 就會感到幸福
魔導針…　「ナイトウィッチ」
魔導針… 「夜戰魔女」
Night witch
註：旋律來自著名的基督教讚歌《Amazing Grace》。
畦を駆けては　仰ぎ見た
跑過田壟  抬頭仰望
光さざめく山河
山岳河流  光芒散亂
忘れぬ鐘の音　鳴り渡る
難忘的鐘聲  宛轉悠揚
この演奏　どこから
這伴奏是哪來的
あの魔導針から　かな
來自那個魔導針吧
永久の寄す処や　故郷
永遠的依靠  便是故鄉
友と語らうせせらぎで
清溪之旁  與友人暢談
風に託した夢は
讓這夢想  隨風而去
これだ！
就是這個！
あれは…
那是…
今なお　この胸こだまする
如今我心中  依然迴響
ちょっと　待て　こら
不對 等一下啊
ジニーちゃんって　ナイトウィッチだったんだ
吉妮原來是夜戰魔女
ナイトウィッチって何？
夜戰魔女是什麼？
永久の寄す処や　故郷
永遠的依靠  便是故鄉
あんたホントに何も知らないのね
妳真的什麼都不知道啊
とはいえ　私も会うのは初めてだけど
不過 我也是第一次見到
ナイトウィッチっていうのは
所謂夜戰魔女
魔導波や電磁波を操る
是可以操縱魔導波和電磁波
ウィッチの中でも特別な能力を持つ人たちのことだよ
在魔女之中能力十分特殊的一群人
じゃあ　すごいのはモフィだね
那說明墨菲很厲害吧
モフィと会ってから　いろんな音が聞こえるようになったんだ
我遇到墨菲之後 就能聽到好多種聲音了
目をつむって耳を澄ますと
只要閉上眼睛仔細聽
空から降ってくるみたいに
就彷彿從天而降
夜になると　空が静かになって
一到晚上 天空就變得安靜
すごく　すっごく遠い所から
從特別 特別遠的地方
いろんな曲や歌声が聞こえてきて
傳來了各種歌聲和樂曲
それで　私も一緒になって毎晩歌ってた
然後 我就每天晚上也一起唱
私　モフィを仲間の所に返してあげたいんだ
我想把墨菲送回牠的同伴身邊
ロンドンならきっと何かわかるかなって
我想著在倫敦應該能找到線索
いくらここが大都会だからって
就算這裡是大都市
どこに行けば　こんなヘンテコな使い魔のことが…
又該去哪找這麼奇怪的使魔…
大ブリタニア博物館
大不列顛尼亞博物館
博物館？
ここなら　世界中のいろんなものが集められてるから…
這裡收藏了全世界的各種物品…
空襲で建物が壊れて　閉館中とはね
結果因為空襲建築受損 現在閉館了
ごめんね　役に立てなくて
對不起 沒幫上妳的忙
ううん　ありがとう
不用道歉 謝謝妳
ねぇ　使い魔を仲間に返すっていうけど
對了 妳說要把使魔送回同伴身邊
そしたらあんた　ウィッチじゃなくなっちゃうわよ
那樣的話 妳就不再是魔女了
それでいいの
妳也願意嗎
そうなの
是這樣的嗎
う…　うん
嗯…
だけど　今のままじゃ　モフィはきっとさみしいから
但是現在這樣 墨菲肯定很寂寞
あんまりそうは見えないけど…
不太看得出來…
あんた　やっぱり変わってるわね
妳還真是奇怪啊
私　そろそろ行かなくちゃ
我該走了
私も
我也是
ジニーちゃんはどうするの
吉妮要怎麼辦
私はモフィの仲間を捜すよ
我要去找墨菲的同伴
道のりは長そうね
那妳要走的路似乎很長
行く当てはあるの
有目的地嗎
うん　ないよ
沒有哦
けど　なんとかなるよ
不過 總會有辦法的
まぁ　縁があったら　また会いましょう
好吧 那有緣再見吧
うん
嗯
いつか　またどこかで
將來 在某個地方再見吧
遅かったか
來晚了啊
間違いない
不會錯
あの子　ウィッチだった
她是魔女
はい　ココア
給 可可
熱いよ
小心燙
ああ
好
結局今日は来なかったな　グレイス少佐
結果今天 格蕾絲少校還是沒來
きっと理由があるんだよ
她肯定有原因
ほら　いつも苦労してそうじゃん
妳想 她看起來總是很辛苦
そうだけどさ…
倒是沒錯…
久しぶりの舞台　見てほしかったな
好想讓她看看久違的演出
戦いに疲れ果てた人たちには
人們在戰鬥中筋疲力盡
ひとときの安らぎを届けることもまた必要である
有必要為他們帶去片刻的安寧
もうまだるっこしい
真讓人心急
歌には人を救う力があるのよ
歌聲的力量可以拯救人們
わかりきったことじゃない
這不是明擺著的道理嗎
地上の星を見つけなきゃ
必須找到地上的星星
もっとたくさん
找到更多
駐不列顛尼亞 歐拉西亞帝國 第198戰鬥機聯隊 宿舍
さらば　我が青春
別了 我的青春
連盟空軍歌唱部隊員…
聯盟空軍歌唱部隊員…
募集のお知らせ？
招募啟事？
待續
本字幕由喵萌Production製作　僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Ronny　後期：MIR
永遠的依靠
ねえ　おこげ
鍋巴
ジニーちゃんの歌　すてきだったね
吉妮唱的歌 真好聽啊
私もあんなふうに歌えたら…
我要是也能那樣唱歌…
考えるだけで恥ずかしいよ
光是想想就好羞恥